קריאה בתורה, ברוכים הבאים לפרשת
השבוע בנוסח ירושלמי עם החזן
והפיתן דביר פורטי
ולהיכנס לקבוצות הוואטסאפ כמובן
החינמיות וליהנות מהתוכן מי שמוניין
לתרום ויש בידו מסגת בכדי פרויקטים
הבאים שלנו בהחלט מוזמן ליצור
קשר שאת כל הפרטים למטה נתחיל
עליית ראשון
ואלה המשפטים אשר תשים לפניהם
כי תקנה עבד עברי שש שנים יעבוד
ובש שבירית יצא לחופשי חינם
אם בגפו יבוא בגפו יצא אם בעל
אישה הוא ויצא אשתו עמו
אם אדוניו ייתן לו אישה וילד הלובנים
או בנות האישה וילדיה תהיה לדוניה
והוא יצא וגפו
ואם אמור יאמר העבד אהבתי את
אדוני את אשתי ואת בניי לא יצא
חופשי
והגישו אדוניו אל האלוהים והגישו
אל הדלת או אל המזוזה ורצה אדוניו
את אוזנו במרציה ועבדו לעולם
וכי אם קור איש את ביתו לעמה
לא תצא כצאת העבדים עם רעה בעיני
אדונייה אשר לא יעדה והפדה לעם
נוכרי
לא ימשול אליה מוכרה בבקדובה
ואם לבנו יעדנה כמשפט הבנות יעסלה
אם אחרת ייקח לו שרה כסותה ועונתה
לא יגרע
ואם שלוש אלה לא יעשה לה ויצא
חינם אין כסף מקא איש ומת מות
יומת
ואשר לא צדה והאלוהים עינה לידו
ושמתי לך מקום אשר ינוס שמה
וכי יזיד איש על רעיהו להורגו
ועורמה
מעים המסבחים תיקהנו למות ומכי
אביב ואימו מות יומת
וגונב איש ומחרו ונמצא וידו מות
יומת
ומקלל אביב ואימו מות יומת
וכי יריבון אנשים ויקא איש את
רעיהו באבן או וגרוף ולא ימות
ונפל למשכב עם יקום
ויתלך בחוץ על משענתו וניקה
המקה רק שבטו ייתן ורפו ירפא
עליית שני
וכי יקש את עבדו או את המתו בשבט
ומת תחת ידו נקום
אם נקם אך עם יום או יומיים יעמוד
לא יוקם
כי חספו הוא
וכי נצאו אנשים
ונגפו אישה הרע ויצאו ילדיה ולא
יהיה אסון
ואנוש יענש כאשר ישית עליו בעל
האישה ונתן בפלילים
ואם אסון יהיה ונתת נפש תחת נפש
עין תחת עין
שן תחת שן
יד תחת יד
רגל תחת רגל
קבייה תחת קבייה
פצה תחת פצה
חבורה
תחת חבורה
וכי אך את עין עבדו או את עין
עמתו
ושיחתה לחופשי שלחנו
תחת עינו
ואם שן עבדו או שן עמתו
יפיל לחופשי שלחנו
תחת שינו
וכי גח שור את איש או את אישה
ומת
שכל יסכל
השור
ולא יחל את בשרו
ובעל השור
נקי
ואם שור
נגח הוא
מתמול של שום
והועד בבעליו
ולא ישמרנו
והמית איש או אישה
השור יסכל
וגם בעליו
יומעת עם כופר
יושעת עליו
ונתן פדיון לנפשו
ככל אשר יושעת
עליו
וניגח
ובאת ייגח
כמשפט הזה
יעשה לו
עם עבד
ייגח השור
או אמה
כסף
שלושים שקלים
ייתן
לאדוניו
והשור
יסכל
וכי יפתח
איש
בור
או
כיח ראיש
בור
ולא יחסנו
ונפל שם
משור
או חמור
בעל הבור
ישלם
כסף
ישיב
לב עליו
והמת
יהיה לו
וכי גוף
שור איש
את שור ראיהו
ומת
ומה אחרו
את השור החי
וחצו את כספו
וגם את המת
יחצון
או נודה
כי
שור נגח הוא
מתמול שלשו
ולא ישמרנו
בעליו
שלם
ישלם
שור
תחת השור
והמת
יהיה לו
כגנוב איש
שור עושה
וטבחו
או מחרו
חמישה וקר
ישלם
תחת השור
והרבע צון
תחת השם
אם במחתרת
ימצא הגנב
והוקה ומת
אין לו
דמים
עם זרחה
שמש
עליו
דמים
לא
שלם
ישלם
אם אין
לו
ונמכר
בגנבתו
אם
היא מצאת
עם מצא
וידו
הגנבה
משור
עד חמור
עד
ש
חיים
שניים
ישלם
עליית של אישי
כי יבער איש
שדה או חרם
ושילח
את בעירו
ובער
בשדה אחר
מתב שדה
ומתב קרמו
ישלם
כי תצש
ומצא הקונצים
ונאחל גדיש
או הקמה
או השדה
שלם
ישלם
המבעיר
את הבעירה
כי ייתן
איש
של רעיהו
כסף
אוכלים
לשמור
וגונב
מבית האיש
אם
עם מצא הגנב
ישלם
שניים
אם לא ימצא
הגנב
ונקרב
בעל הבית
אל האלוהים
אם לא שלח
ידו
במלכת רעיהו
על כל דבר
פשע
על שור
על חמור
על סלמה
על כל עבדה
אשר יאמר
כי הוא זה
עד
האלוהים
יבוא
דבר שינם
אשר ישעון
אלוהים
ישלם
שניים
לרעיהו
כי ייתן
איש
של רעיהו
חמור
או שור
עושה
וכל בהמה
לשמור
ומת
או נשבר
או נשבע
אין רואה
שבועת
אדוני
תהיה
בן שנם
אם לא שלח
ידו
במלכת רעיהו
ולקח בעליו
ולא ישלם
ואם גנוב
יגנב
מעימו
ישלם
לבעליו
אם טרוף
יטרף
יביעהו
עד
הטרפה
לא
ישלם
וכי ישאל איש
מעימ רעיהו
ונשבר
עומת
בעליו
אין עימו
שלם
ישלם
אם בעליו
עימו
לא ישלם
אם סכירו
בא
בסכרו
וכי אפת איש
בטולה
אשר לו
אורסה
ושכב
עימה
מהור
אם הרנה לו
לאישה
אם מהן
ימהן
אביה
לתתה לו
כסף
ישקול
כמו
הר
הבטולות
מחשפה
לא
תחיים
כל שוכב
כסף
מהם
מות
יומת
זו
ויח
לאלוהים
יחורם
בלתי
לדוני
לבדו
וכסף
וגר
לא תונה
ולא
תלחצנו
כי גרים
הייתם
בארץ
מצרים
כל
אלמנה
ואתום
לא
תענון
אם ענה
תענה
אותו
כי
אם צעו
כיצק
אליי
שמוע
ישמע
צעקתו
וחרפי
והרגתי
אתכם
בחרב
והיו
נשכם
אלמנות
ובנכם
יתומים
אם כסף
תלווה
תעמי
את העני
עמך
לא תהיה לו
כן או שם
לא תסימון
עליו
נשך
אם חבול
תחבול
סלמת
רעייך
עד בו
השמש
תשיוונו
לא
כי
היא
חסותו
לבדה
היא
סמלתו
לעורו
במי
ישכם
והיה
כי
צעק
אליי
ושמע
תי
כי
חנון
אני
עליית
רביעי
אלוהים
לא
תקלל
ונסי
ועמך
לא
תאור
מלאטך
ודמעך
לא
תאחר
בחור
בנך
תיתן לי
כן תעשה
לשורך
לצונך
שבעת ימים
יהיה עימימום
ביום השמינים
תיתנו לי
ואנשי קודש
תהיון לי
ובשר
בשדה
טרפה
לא תאכלו
לכלב
תשליחון אותו
לא תאגר
שעשה
שמעשב
עלתש
את ידיך
עם רשע
להיות
עד
חמאס
לא תהיה
אחרי רבים
לראות
ולא תענה
על ריב
לנטות
אחרי רבים
להטות
ודל
לא תהדר
בריבו
כי תפגע
שור או יבחה
או חמורו
תואב
השב תשיוונו
לא
כי תראה
חמור
שונחה
רוביץ
תהת
מסעו
וחד
על תה
מעזוב
לא
עזוב
תעזוב
עימו
עליית
חמישי
לא תאטי
משפט
הביונך
בריבו
מדבר
שקר
תלחק
ונקי
וצדיק
אל תהרוג
כי לא
הצדיק
רשע
ושוחד
לא תיקח
כי השוחד
יעבר
פיקחים
ויסלף
דברי צדיקים
וגר
לא תלחץ
ואתם
ידרתם
את נפש
הגר
כי גרים
היתם
בארץ
מצרים
ושש שנים
תזרע את ארציך
ואספטה
את תבועתה
והשברית
תשמתנה
ונתשתה
ואחלו
אביוני
עמך
ויתרם
תאכל
חיית
השדה
כן תעשה
כששת ימים
תעשה
מעשיך
וביום השבעי
תשבות
למה ינוח
שורך
וחמורך
ונפש
בין עמתך
והגר
ובכל
אשר אמרתי עליכם
תשמרו
ושם אלוהים
אחרים
לא תזכירו
לא ישמע
על פייך
שלוש רגלים
תחוג לי
בשנה
את חג המצות
תשמור
שבעת ימים
תאכל
מצות
כאשר ציוויתיך
למועד
חודש
אביב
כיוו
יצאת
ממצרים
ולא יראו
פניי
רקם
וחג הקציר
ביקורי
מעשיך
אשר תזרע
בשדה
וחג אסיף
בצאת השנה
באוספכה
את מעשיך
מן השדה
שלוש פעמים
בשנה
יראה
כל זכורך
אל פני
האדון
אדוני
לא תסבח
על חמץ
דם זבחי
ולא יליל
חלב חגי
עד בוקר
ראשית
ביקורי
אדמתך
תבי
בית
אדוני
אלוהיך
לא תבשל
גדי
בחלב
אימו
עליית שישי
הנה
אנוכי
שולי
אחמלאך
לפניך
לשמורך
בדרך
ולהביאך
אל המקום
אשר
החינות
ישמר
מפניו
ושמר
בקולו
אל תמר
בו
כי לא
יישא
לפי שעכם
כי שמי
בקרבו
כי אם
שמוע
תשמע
בקולו
ועשית
כל
אשר
הדבר
ואייבת
את
אוהביך
וצרתי
את
צורריך
כי
ילך
מלאחי
לפניך
והביאך
אל
האמורים
והחיתים
והפריזים
והכנענים
החיבים
והיבוסים
ואיחדתים
לא
תשתה
וללוהים
ולא
תעובדם
תעשי
כמה
עשיהם
כי
הרס
תהרסם
ושבר
תשבר
מצבותיהם
ועבדתם
את
אדוני
אלוהיכם
וברך
את
לחמך
ואת
ממך
והסיר אותי
מחלה
מקיר
ולארך
עליית
שוועי
לא תהיה
משקלה
ועקרה
בארציך
את מספר
ימך
המלא
את
אמתי
השלח
לפניך
והמותי
את כל
העם
אשר תבוא
בהם
ונתתי
את כל
אוהב
ולארך
אליך
עורף
ושלחתי
את הצירה
לפניך
וגרשה
את
החיבי
הכנעני
ואת
החיטי
מלפניך
לא
הגרשנו
מפניך
בשנה
אחת
פנתיה
הארץ
שממה
ורבא
עליך
חיית
הסדה
מעט
הגרשנו
מפניך
עד
אשר
תפרי
ונחלת
את
הארץ
ושתי
את
גבולך
מים
סוף
ועד
ים
פלשתים
וממדבר
עד
הנהר
כי
אתן
בידכם
את
יושבי
הארץ
וגרש
תאמו
מפניך
לא
תחרות
להם
וללא
הם
ברית
לא
ישבו
בארציך
פן יחד
תהיו
אותך
לי
כי תעבוד
את
אלוהם
כי
יהיה לך
למוקש
ולמושה
אמר
תארו
ולמושה
אראי
אתה
ואהרון
נדב
וביהו
ושבעים
מזקני ישראל
ושתה
חביתם
מרחוק
וניגש
מושה
לבד
אל
אדוני
לא יעלו עמו ויבוא משה ויספר
לעם את כל דברי אדוני ואת כל
המשפטים ויען כל העם כל אחד ויאמרו
כל הדברים אשר דיבר אדוני נעשה
ויכתוב משה
את כל דברי אדוני וישכם בבוקר
ויבן מזבח תחת ההר ושתים עשרה
מצבה לשני מעשר שבטי ישראל וישלח
את נערן בני ישראל ויעלו עולות
ויזבחו
וישלמים לאדוני פרים ויקח משה
חצי הדם ויאסם באגנות וחצי הדם
זרק על המזבח
ויקח ספר הברית ויקרא באוזניהם
ויאמרו כל אשר דיבר אדוני נעשה
ונשמע ויקח משה את הדם ויזרוק
על העם ויאמר
הנה דם הברית אשר קראת אדוני עמכם
על כל הדברים
הילי ויעל מושה ואהרון נדב ואביהו
ושבעים בזקני ישראל ויראו את
אלוהי ישראל ותחת רגליו
כמעשה לבנת הספיר וכעצם השמיים
לטוהר
ואל אצילה בני ישראל לא שלח ידו
ויחזו את האלוהים ויוכלו וישתו
ויום אמר אדוני אל מושה
אדוני אליי
והארה
ויהיה שם
ותנה לך
את לוחות
האבן
והתורה
והמצווה
אשר כתבתי
להור אותם
וייקום מושה
ויעל מושה
אל הר האלוהים
ולזקנים אמר
שבולנו וזה
עד אשר נשוב עליכם
והנה ארון וחור
עמכם
מבע על דברים
ייגש עליהם
ויעל מושה
אל ההר
ויחס הענן
את ההר
וישקון כבוד אדוני
על הר סיני
ויחסאו הענן
ששת ימים
ויקרא אל מושה
ביום השברי
מתוך הענן
ומראה
כבוד אדוני
כאש אוכלת
בראש ההר
לעיני
בני ישראל
ויבוא מושה
בתוך הענן
ויעל אל הר
והיא
משה
בהר
ארבעים
יום
וארבעים
לילה
מראים
קריאה
קריאה בתורה
העזנתם לקריאה בתורה
בנוסח ירושלמי
עם החזן
והביתן
דביר פורטי
מוזמנים
להצטרף בשמחה
לקבוצות הוואטסאפ
השקטות
והחינמיות שלנו
בשלל נושאים
מקאמים
קריאה בתורה
בנוסח ירושלמי
מרוקאי
אשכנזי
קישורים מטה בתיאור הסרטון
כמו כן
מוזמנים להיכנס לאתר שלנו
ובנוסף לעקוב אחר תוכן משובח
בעיקר בערוץ היוטיוב וספוטיפיי
הסתבכתם
צאו קשר עם התמיכה שלנו
052-848-0806
כמובן כדאי לשתף חברים, משפחה
וקהילה
ושם השם נעשה ונצליח
ונצלחה
איזה כל יום מי נתן לך את התורה
תודה רבה